'TEL:NUMERO'
'MAILTO:EMAIL'
IMG SRC=
WIDTh LARGURA
HEIGHT ALTURA
spam marcação
Ifreme
src
iframe
viewport para abrir em qualquer dispositivo
h1 ... h6 - criar títulos
p - criar um parágrafo
a - criar um link
img - exibir uma imagem
div - agrupar elemento
O child selector, p > a, nos permite selecionar um elemento a que seja um filho direto de outro elemento p.
O adjacent sibling selector, p + a, seleciona o elemento a após p, desde que os dois estejam no mesmo container.
O general sibling selector, p ~ a, seleciona qualquer elemento a após p, desde que ambos estejam no mesmo container.
CSS
font-style:italic; ----- fonte escolhida
font-style: normal; ----remover fonte
font-size ---- tamanho da fonte
text-align ------ right, left, justify e center
@font-face importar fonte
Font-stretch: Faz com que a fonte customizada seja aplicada apenas a elementos que possuem esse mesmo valor na propriedade font-stretch
font-weight: Faz com que essa fonte seja aplicada apenas a textos formatados com essa espessura de texto. Por exemplo, se definirmos esse atributo como 400, apenas textos formatados com font-weight: 400 usarão essa fonte;
unicode-range: Faixa de caracteres (em hexadecimal, baseado na tabela ASCII) que serão formatados com essa fonte. O valor padrão é U+0-10FFFF, que abrange todos os caracteres.
none: remove todas as transformações, o que é útil para anular algum estilo anteriormente aplicado pelo navegador;
uppercase: deixa todas as letras em maiúscula;
lowercase: deixa todas as letras em minúscula.
Outra propriedade muito utilizada para decorações é a text-decoration. Com ela podemos, por exemplo, remover o sublinhado de links, como pode ser visto abaixo:
underline: aplica uma linha abaixo do texto;
overline: aplica uma linha sobre o texto;
line-through: risca o texto.
E[atributo="valor"]: elementos do tipo E cujo atributo seja igual a valor.
E[atributo^="valor"]: elementos do tipo E cujo valor do atributo comece com a palavra valor.
E[atributo$=”"valor"]: elementos do tipo E cujo valor do atributo termine com a palavra valor.
E[atributo*="valor"]: elemento
:root: seleciona o elemento raiz do documento, no caso, é a tag HTML.
E:nth-child(N): seleciona o elemento do tipo E que seja o N-ésimo filho do seu elemento pai.
E:nth-last-child(N): semelhante ao anterior, mas começando a contagem de baixo para cima.
E:nth-of-type(N): seleciona o elemento que seja o N-ésimo do seu tipo.
E:nth-last-of-type(N): semelhante ao anterior, mas contando de baixo para cima.
E:last-child: seleciona o elemento E que seja o último filho do elemento pai.
E:first-of-type: seleciona o elemento E que seja o primeiro de seu tipo dentro do elemento pai.
E:last -of-type: semelhante ao anterior, mas com o último elemento.
E:only-child: seleciona o elemento E que seja o único filho do seu elemento pai.
E:only-of-type: seleciona o elemento que seja o único filho deste tipo dentro de seu elemento pai.
<LI> ITEM
E:empty: seleciona o elemento E que esteja vazio, sem nenhum elemento filho.
:target: seleciona o objeto alvo de um link interno (aqueles que são precedidos por # e que direcionam o usuário para um elemento na página).
E:enabled: seleciona o elemento E que esteja habilitado para o usuário
E:disabled: semelhante ao anterior, mas para elementos desabilitados.
E:checked: seleciona elementos que estejam marcados (radios e checkboxes).
::selection: formata o conteúdo selecionado pelo usuário.
:not(P): seleciona os elementos que não atendem ao seletor simples P.
E~F: seleciona todo elemento F que seja precedido por um elemento E.
class .
id #
repeat-y

Repete-se na vertical.

repeat-x

Repete-se na horizontal.

no-repeat

Não se repete.

repeat

Valor padrão, repete-se nas duas direções.
background-attachment.

scroll

Valor padrão assumido pela imagem de fundo. Define que ao rolar a página a imagem também irá rolar.

fixed

Faz com que a imagem não se movimente junto com o documento, dando a impressão de que o conteúdo desliza sobre o fundo.

local

Especifica que a imagem de fundo de um documento interno vai se movimentar junto com o fundo do documento principal.

inherit

Especifica que a propriedade recebe, por herança, a mesma configuração indicada para o elemento pai.

initial

Indica à propriedade que o valor padrão deve ser utilizado.
background-origin.

padding-box

Define que a renderização da imagem inicia-se junto ao padding.

border-box

Define que a renderização da imagem inicia-se junto à borda;.

content-box

Define que a renderização da imagem inicia-se junto ao conteúdo do elemento.
background-blend-mode.

nomal

Mantém as características normais do plano de fundo.

multiply

Multiplica o valor da cor de um pixel, deixando-o mais escuro. Pixels de cor preta ou branca não serão alterados.

screen

Funciona de forma inversa ao multiply, deixando as cores mais claras.

overlay

Escurece os pixels que já são escuros e clareia os pixels que já são claros;

darken

Compara o objeto de cima com o de baixo e mantém o pixel que for mais escuro, logo, substitui os mais claros, escurecendo o conteúdo presente no elemento.

lighten

Possui comportamento inverso ao do Darken. Compara os dois objeto e mantém os pixels mais claros, tornando mais claro o conteúdo presente no elemento.

color-dodge

Clareia os pixels e aumenta o contraste. Costuma ser usado para criar efeitos brilhosos;

saturation

Reproduz a saturação do objeto de cima no objeto de baixo, mas o objeto de baixo continua com sua cor e brilho originais.

color

Reproduz a saturação e a cor do objeto de cima no objeto de baixo, mas o objeto de baixo continua com o seu brilho original.

luminosity

Reproduz o brilho do objeto de cima no objeto de baixo, mas o objeto de baixo continua com a sua saturação e cor originais.